# Statica
Statica - это удобная раскладка для набора по статичиским зонам (это когда за каждым пальцем закреплены определенные клавиши) на русском языке на стандартной клавиатуре.

## Параметры, по которым проходила оптимизация при создании раскладки:
- ПНОП (последовательные нажатия одним пальцем). Снижал ПНОП - это необходимо для того, чтобы уйти от набора по динамическим зонам и набирать сочетания букв либо перекатами, либо чередованием рук
- Перекаты. Увеличивал количество перекатов и ставил самые частые из них на самые удобные места
- Тепловая карта нажатий. Располагал самые частый буквы на наиболее удобных местах
- Перенаправления набора (в том числе слабые - в наборе которых не задействован указательный палец; например - "люб" в стандартной раскладке). Снижал количиство перенаправлений (особенно слабых)
- Неудобные ножницы (удобные ножницы - это когда набор биграммы происходит указательным пальцем на нижнем ряду, а средним в верхнем; все остальные ножницы - неудобные) . Минимизировал количество неудобных ножниц (например, "бщ" в стандартной раскладке)
- Растяжки. Минимизировал количество растяжек (например “пу”, “ве” в стандартной раскладке)

  Я постарался сделать раскладку максимально удобной для набора по статическим зонам. Да, это раскладка для статиков, которым не заходит динамика, либо они ей не хотят заморачиваться и тратить много времени на её освоение. Динамики тоже могут её использовать, но динамить там практически нечего и они могут потерять свою квалификацию.

## Основные особенности:

- Раскладка оптимизирована для стандартной клавиатуры со сдвигом рядов
- Буква `п` нажимается указательным пальцем, `ы` – средним, `э` – безымянным (так называемый Angle Mod). Если нажимать по другому, то парамерты раскладки ухудшатся.
- `,` нажимается без шифта левым или правым указательным пальцем в зависимости от ситуации. Это единственная динамическая зона которую я использую в этой раскладке.
- `:` находится на клавише с точкой (и нажимается с шифтом), а `;` вместе с запятой (это интуитивно попятно и легко запоминается)
- Твердый знак располагается на клавише 4.
- Точка располагается на этом месте (а не как в стандартной раскладке) для того, чтобы быть равноудаленной от `з`, `х`, `ц`, `ф`.

## Сравнение с другими раскладками

Теперь рассмотрим парамерты данной раскладки и сравним её с другими раскладками. Для этого есть [сайт](https://oxey.dev/playground/index.html).

<table>
  <tr>
    <th style="background-color: #00FF00;">Заголовок 1 (зеленый)</th>
    <th>Заголовок 2</th>
  </tr>
  <tr>
    <td style="background-color: #FFA500;">Ячейка 1 (оранжевый)</td>
    <td>Ячейка 2</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ячейка 3</td>
    <td style="background-color: #FF0000;">Ячейка 4 (красный)</td>
  </tr>
</table>
